=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 19=
=उसे खून से कीमत चुकाने को मजबूर करो!=
सब लोग बाहर निकलो!
मैं केवल चाहता हूँ
रोंग ज़ेलान को रहने दिया जाएगा।
यह...
माँ,
लेकिन रोंग ज़ेलान
इलाज में गलती हो गई.
इसका उससे कोई लेना देना नहीं है.
महामहिम,
शायद महारानी
कुछ अफवाहें सुनी हैं.
यह मेरा आदेश है।
उनको खोजें
जो अफवाहें फैलाते हैं
तीन दिन के भीतर
और उन सभी को मार डालो!
मौका!
कोई बात नहीं।
उन्हें कहने दो.
वे ग़लत नहीं हैं.
महाराज!
क्या आप एक प्राचीन महिला जनरल को जानते हैं?
फू हाओ नाम?
वह सीमाओं पर लड़ी
और पवित्र अनुष्ठान किए,
फिर भी वह प्रसव के कारण बीमार पड़ गयी।
हालाँकि, उनके पति राजा वू
और उनके बेटे ज़ू जिया
कभी उसका तिरस्कार नहीं किया
परन्तु उसके लिये एक पात्र बनाया।
अब भी, ओरेकल हड्डियों पर
ये शब्द अंकित हैं
"फू हाओ अपना जन्मदिन जिया को देता है।"
यह लोगों का उनके प्रति सम्मान है।
महाराज, आप भी वही हैं।
आपके बच्चे हुए हैं
और महल के मामलों का प्रबंधन किया।
आपने
ऐसे बुद्धिमान और गुणी सम्राट का पालन-पोषण किया है।
जब लोग आपके बारे में बात करते हैं,
वे सभी सम्मान करेंगे
और तुमसे प्यार करता हूँ.
बेटा,
मैं तो बहुत बूढ़ा हो गया हूँ,
और मुझे खेद है
आपको चिंतित कर दिया है.
माँ, कृपया ऐसा मत कहो।
आपने बहुत कुछ किया है
मेरे और इस राष्ट्र के लिए.
मैंने इसे अपनी आँखों से देखा है
और इसे अपने दिल में रख लिया.
मैं केवल यही कामना करता हूँ
मैं उस समय आपका बोझ साझा कर सकता था।
माँ,
अब से,
मैं आपकी रक्षा के लिए जो भी करना होगा, करूंगा ।
मैं किसी को भी तुम्हें फिर से परेशान करने की अनुमति नहीं दूँगा।
महाराज!
हर कोई माँ के गर्भ से आता है ।
जीवन की निरंतरता के लिए,
हर माँ
संघर्षों से गुज़रा है
और बीमारियों से पीड़ित थे।
इसमें क्या गलती है?
एक माँ होने में क्या अंतर है?
तुम्हें इस पर शर्म क्यों आनी चाहिए?
वे अज्ञानी दुष्ट
शर्म आनी चाहिए
प्रसव के कारण होने वाली बीमारियों के बारे में मज़ाक करने का ।
रहने भी दो।
लड़की।
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
मैं होता
जीने में बहुत शर्म आती है.
आप न केवल ठीक कर सकते हैं
लेकिन कहो
कुछ
इतना विचारशील।
यह आपके लिए कठिन रहा होगा.
गीत लिंग्ज़िआओ,
रोंग ज़ेलान,
पुरस्कार स्वीकार करें.
आप दोनों ने साथ मिलकर काम किया
न केवल मेरी माँ को ठीक करने के लिए
लेकिन गाँठ भी ढीली कर दो
उसके दिल में.
रोंग ज़ेलान,
आप ब्यूरो में काम करेंगे
प्रथम श्रेणी चिकित्सा परिचर
और फार्मासिस्ट के रूप में।
सॉन्ग लिंग्ज़िआओ, आप हैं
प्रथम रैंक इंपीरियल अटेंडेंट के पद पर पदोन्नत
पर्यवेक्षण का,
अध्ययन तक पहुंच के साथ।
धन्यवाद, महामहिम,
विधवा साम्राज्ञी।
- मैं
निश्चित रूप से मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा
आपकी कृपा का बदला चुकाने के लिए।
(रोंग ज़ेलान,)
(मैंने आपको कम आंका था।)
(आप फिर से बच गए।)
(कुछ दिन पहले)
आज, महारानी
सबको बर्खास्त कर दिया,
और कमरे में धूप
सामान्य से अधिक तीव्र था।
जब रोंग ज़ेलान ने उसकी नब्ज़ देखी,
तो उसने अकेले रहने का अनुरोध किया,
और महारानी वास्तव में सहमत हो गईं।
गहरे महल में,
अगर कोई बीमारी है
जिसे गुप्त रखना आवश्यक है,
यह किसी महिला की निजी बीमारी होगी।
वह धूप
संभवतः इसका उद्देश्य गंध को छुपाना है।
रोंग ज़ेलान, बहुत बढ़िया।
महारानी की बीमारी के बारे में अफवाहें फैलाना
पूरे महल में.
याद करना,
जितना बड़ा हंगामा होगा, उतना ही अच्छा होगा।
मौका।
भगवान फेंग, आपके हाथ
पहले की तुलना में स्थिर हैं।
आपकी कृपा महान स्थिति की है।
बीमार
निश्चित रूप से कोई कसर नहीं छोड़ी जाएगी।
रोंग ज़ेलान
कई बार मौत से बच निकला है,
और अब
उसने महारानी का अनुग्रह प्राप्त कर लिया है।
मुझे डर लग रहा है
वह आपकी योजना को बर्बाद कर सकती है.
हमें डर क्यों होना चाहिए?
वह और ऊपर चढ़ना चाहती है,
तो आइये हम उसकी मदद करें।
प्रथम राजकुमारी कंसोर्ट
जन्म देने वाली है।
यह एकदम सही अवसर है.
आपका मतलब है...
बाधित प्रसव का प्रयोग करें
उससे छुटकारा पाने के लिए.
उसे देर-सवेर पता चल ही जाएगा
कि मैं ही
उसकी माँ की मौत का कारण हूँ।
वह निश्चित रूप से बदला लेगी।
अब वह महारानी से चिपकी हुई है
क्योंकि उसे अधिक समर्थन की आवश्यकता है।
वह और ऊपर चढ़ना चाहती है,
और शाही वंश ही
उसकी सबसे अच्छी सीढ़ी होगी।
एक बार जब वह
प्रसव के मामले में शामिल हो जाती है,
कारण खोजने का एक तरीका खोजें
भ्रूण से संबंधित समस्याएं।
इस प्रकार से,
हम न केवल प्रथम राजकुमार के वंश को काट सकते हैं
बल्कि एक बड़ा खतरा भी दूर हो जाएगा।
बहुत बढ़िया योजना है, महामहिम!
कृपया चिंता न करें।
मैं निश्चित रूप से इसे आपके लिए अच्छी तरह से संभाल लूंगा।
भविष्य के लिए
आपकी कृपा और दूसरे राजकुमार की,
मैं तैयार हूँ
कुछ भी करने के लिए.
नमस्कार, महामहिम.
विनम्र मत बनो.
बैठिए।
आप सोच रहे होंगे
आज मैंने आपको यहां क्यों बुलाया है?
हाँ।
महाराज, आप
मुझे महल से बाहर निकालना चाहते थे।
मुझे लगा कि तुम मुझे नापसंद करते हो.
हालाँकि, जब मेरी जान खतरे में थी,
तुमने मेरे लिए विनती की.
मैं बहुत उलझन में हूं.
सब लोग बाहर जाओ.
कैसे।
आपकी माँ और मैं
कभी घनिष्ठ मित्र थे।
उस दिन, महारानी के कमरे में,
मुझे आपकी पहचान के बारे में पता चला
और बहुत आश्चर्यचकित हुआ।
मुझे पता था कि तुम महल में प्रवेश नहीं करोगे
सिर्फ एक मेडिकल अटेंडेंट बनने के लिए।
हालाँकि, सब कुछ
महल में जटिल.
एक गलती,
और तुम रसातल में गिर जाओगे।
मैं नहीं चाहता
कि तुम्हारा अंत तुम्हारी माँ जैसा हो।
मैं उसे पहले ही असफल कर चुका हूं।
मैं कुछ भी नहीं होने दे सकता
अपने इकलौते बच्चे को!
इसीलिए
मैंने कई बार तुम्हें निष्कासित करने की कोशिश की है।
तुम्हारी कृपा,
क्या आप मेरी माँ के बारे में कुछ जानते हैं?
क्या आप मुझे बता सकते हैं
उसकी मौत का कारण क्या है?
तो वापस,
मैं जल्द ही गर्भवती हो गई
यहाँ आने के बाद.
तुम्हारी माँ अक्सर
मुझसे मिलने महल में आती थीं।
बाद में,
पत्नी निंग को डर था
कि मैं एक राजकुमार को जन्म दूंगी
और उसकी स्थिति को ख़तरे में डाल दिया,
इसलिए उसने एक योजना बनाई
बच्चे से छुटकारा पाने के लिए.
आपकी माँ ने साजिश को भांप लिया
और मुझे बचा लिया.
तथापि,
इस वजह से उसने कंसोर्ट निंग को नाराज कर दिया ।
इसीलिए
उसे फंसाया गया और अन्यायपूर्वक उसकी मृत्यु हो गई!
यह उसकी है।
मैं निश्चित रूप से सबूत ढूंढ लूंगा
और उसे इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी
खून से!
कैसे!
महल में पत्नी निंग के पास अत्यधिक शक्ति है,
और उसके पिता
गार्जियन ग्रैंड जनरल है
जो सेना को नियंत्रित करता है।
अब आप केवल एक चिकित्सा परिचर्या हैं।
इस मामले को पलटना कैसे संभव है?
मुझे डर लग रहा है
तुम केवल व्यर्थ ही मरोगे।
कैसे।
मुझसे वादा करें।
तुरंत महल छोड़ दो.
आपकी मां
मैं नहीं चाहता कि आप जोखिम उठाएं।
वह केवल यही चाहेगी कि तुम जीवित रहो
एक शांतिपूर्ण जीवन.
तुम्हारी कृपा,
मैं नहीं जा सकता.
एक चिकित्सा परिचारक के रूप में,
मैं और भी अधिक जागरूक हूँ
मेरी माँ के साथ हुए अन्याय के बारे में
चिकित्सा क्षेत्र में कष्ट सहना पड़ा।
मुझे सबूत ढूँढना होगा
कंसोर्ट निंग के अपराधों को उजागर करने के लिए
और मेरी माँ का नाम साफ़ कर दूँ.
मैं भी मेडिकल ऑफिसर बनूंगा
इस पूर्वाग्रह को तोड़ना
कि महिलाएं चिकित्सा का अभ्यास नहीं कर सकतीं।
यह है
मेरी माँ के लिए सबसे अच्छा सबूत.
परिचारक रोंग.
लॉर्ड सॉन्ग.
मंत्री वू को खोज रहे हैं?
मंत्री वू को सर्दी लग गई
और बस वापस चले गए.
मैं आपसे मिलने आया हूं।
मुझे?
हाँ।
आपको किस चीज़ की जरूरत है?
जब हम पहली बार मिले थे, तब से
मुझे ऐसा महसूस हुआ है
कि तुम नहीं हो
एक साधारण चिकित्सा परिचर.
कुछ समय पहले, मैंने अचानक सुना
आपके और कंसोर्ट रू के बीच बातचीत
और जान लिया कि आपने महल में प्रवेश क्यों किया
और
दुश्मन कौन है.
तुमने चुपके से सुन लिया?
- मैं...
- क्या आप जा रहे हैं?
मुझे कंसोर्ट निंग को रिपोर्ट करें?
मैं यहां हूं
सहयोग की मांग करें.
मुझे पहले से ही पता था
आपका सच्चा उद्देश्य.
अपनी ईमानदारी दिखाने के लिए,
मैं आपको यह भी बताऊँगा
सच्चाई.
मैं प्रथम राजकुमारी और मार्क्विस झुआनपिंग का पुत्र हूं ।
मैं जांच के लिए ब्यूरो में शामिल हुआ
शाही बच्चों की लगातार मौतें ।
आगे बढ़ो।
रोंग ज़ेलान.
मैं एक राजकुमारी का बेटा हूं.
क्या आपको आश्चर्य नहीं हुआ?
असल बात पर आओ।
ठीक है।
बात यह है,
इन दिनों मेरी जांच के आधार पर,
मुझे संदेह है कि कंसोर्ट निंग
इसके पीछे मास्टरमाइंड है।
अब जबकि हमारा लक्ष्य एक ही है,
अकेले लड़ने के बजाय,
हमें मिलकर काम करना चाहिए.
आप क्या सोचते हैं?
ठीक है।
आपके साथ काम करके खुशी हुई.
मैंने सोचा था कि तुम मुझे मना कर दोगे.
लॉर्ड सॉन्ग.
नमस्ते, दादी माँ.
(प्रथम राजकुमारी)
उठो।
आप गर्भवती हैं।
शिष्टाचार की कोई आवश्यकता नहीं है.
यहाँ आओ और बैठो.
मेरे साथ बात करो।
कुंआ,
मैं सारा दिन यहाँ फँसा रहता हूँ,
बहुत बेचैनी महसूस कर रहा हूँ.
दादी,
तुम्हें इतने अच्छे मूड में देखकर,
महसूस करता हूँ
बहुत खुश हूं.
आज आप थोड़े पीले दिख रहे हैं।
क्या आप
बीमार महसूस कर रहा है?
मैं चिकित्सक को बुलाऊँगा
आपकी नब्ज जानने के लिए.
दादी.
ऐसा ही है
मैं इन दिनों थोड़ा थका हुआ हूँ।
यह कोई गंभीर बात नहीं है.
मुझे बस कुछ दिन आराम की जरूरत है।
(महारानी को
कोई गुप्त बीमारी लग रही है।)
(यह एक दुर्लभ अवसर है.)
(मुझे महल में और अधिक महिलाओं का इलाज करना है )
(लोगों को दिखाने के लिए)
(कि महल में महिला चिकित्सकों की आवश्यकता है।)
महामहिम,
मैं सोच रहा हूं कि क्या मैं महारानी से संपर्क कर सकता हूं।
परिचारक रोंग
मेरी देखभाल कर रहा है,
और अब मैं बहुत बेहतर हूं।
उसे भी आपकी जांच करने दीजिए।
महारानी,
घबराओ मत.
दवा को निम्न प्रकार से तैयार करें:
इस नुस्खे को हर दिन लें।
यह ऊर्जा और रक्त की पूर्ति कर सकता है।
मौका।
महारानी,
अगर कोई नया खाना या वस्तु भेजता है,
उपयोग करने से पहले उनकी सावधानीपूर्वक जांच करें।
आख़िरकार,
महल में बहुत सारे लोग हैं,
और उपहार
सभी प्रकार के स्रोतों से आ सकते हैं।
यह संभव है
कि उनमें कुछ अनुचित मिला हुआ हो सकता है।
धन्यवाद, अटेंडेंट रोंग।
मैं सावधान रहूंगा।
महाराज, मुझे धन्यवाद देने की कोई आवश्यकता नहीं है।
यह मेरा कर्तव्य है.
तो फिर मैं विदा लूंगा।
लॉर्ड सॉन्ग,
तुम यहां क्यों हो?
मैं महारानी की शांति की नब्ज टटोलने आया हूं ।
क्या आप यह कर सकते हैं?
शायद मैं कर सकता हूं.
(शायद मुझे बदलना चाहिए)
(नुस्खा)
(महारानी की बीमारी के लिए)
कुछ गलत है!
समय से पहले प्रसव!
यह जटिल है!
पूर्वी महल ने
ब्यूरो से सभी को तत्काल बुलाया!
(अरे नहीं!)
(मैं जानता था।)